—¡Péinate! —bramó como saludo matinal. Tío Vernon entró a la cocina cuando Harry estaba dando la vuelta al tocino.se quería vivir una vida tranquila con los Dursley.«No hagas preguntas»: ésa era la primera regla que se debía observar sino hagas preguntas.—En el accidente de coche donde tus padres murieron —había dicho—. Ycómo se la había hecho.acordarse, y lo primero que recordaba haber preguntado a su tía Petunia eracicatriz en la frente, con la forma de un relámpago. La tenía desde que podíaúnica cosa que a Harry le gustaba de su apariencia era aquella pequeñaconsecuencia de todas las veces que Dudley le había pegado en la nariz. Laverde brillante. Llevaba gafas redondas siempre pegadas con cinta adhesiva,Harry tenía un rostro delgado, rodillas huesudas, pelo negro y ojos de colorprendas viejas de Dudley, y su primo era cuatro veces más grande que él.pequeño y enjuto de lo que realmente era, porque toda la ropa que llevaba eranHarry había sido siempre flaco y muy bajo para su edad. Además, parecía másTal vez tenía algo que ver con eso de vivir en una oscura alacena, pero14atraparlo muy a menudo. Aunque no lo parecía, Harry era muy rápido. supuesto. El saco de boxeo favorito de Dudley era Harry, pero no podíamuy gordo y aborrecía el ejercicio, excepto si conllevaba pegar a alguien, porpodía querer una bicicleta era un misterio para Harry, ya que Dudley estabasegundo televisor y la bicicleta de carreras. La razón exacta por la que Dudleyéste había conseguido el ordenador nuevo que quería, por no mencionar elestaba casi cubierta por los regalos de cumpleaños de Dudley. Parecía queCuando estuvo vestido salió al recibidor y entró en la cocina. La mesaacostumbrado a las arañas, porque la alacena que había debajo de las escaleras estaba llena de ellas, y allí era donde dormía.de la cama y, después de sacar una araña de uno, se los puso. Harry estabalevantó lentamente y comenzó a buscar sus calcetines. Encontró un par debajoEl cumpleaños de Dudley... ¿cómo había podido olvidarlo? Harry se—Nada, nada...—¿Qué has dicho? —gritó con ira desde el otro lado de la puerta.Harry gimió.que se queme. Quiero que todo sea perfecto el día del cumpleaños de Duddy.—Bueno, date prisa, quiero que vigiles el beicon. Y no te atrevas a dejar—Casi —respondió Harry—¿Ya estás levantado? —quiso saber.Su tía volvió a la puerta.volaba. Tenía la curiosa sensación de que había soñado lo mismo anteriormente.recordar el sueño que había tenido. Había sido bonito. Había una moto quey después el roce de la sartén contra el fogón. El niño se dio la vuelta y trató de—¡Arriba! —chilló de nuevo. Harry oyó sus pasos en dirección a la cocina,Harry se despertó con un sobresalto. Su tía llamó otra vez a la puerta.—¡Arriba! ¡A levantarse! ¡Ahora!su voz chillona era el primer ruido del día.momento, aunque no por mucho tiempo. Su tía Petunia se había despertado ySin embargo, Harry Potter estaba todavía allí, durmiendo en aquelotro niño.abrazado por su madre... La habitación no ofrecía señales de que allí vivieraen un tiovivo en la feria, jugando con su padre en el ordenador, besado ylas fotos mostraban a un chico grande y rubio montando su primera bicicleta,colores, pero Dudley Dursley ya no era un niño pequeño, y en aquel momentoretratos de lo que parecía una gran pelota rosada con gorros de diferentesdel tiempo que había pasado. Diez años antes, había una gran cantidad dede hacía diez años. Sólo las fotos de la repisa de la chimenea eran testimonio13señor Dursley había oído las ominosas noticias sobre las lechuzas, una noche avanzaba en su salón, que era casi exactamente el mismo que aquél donde eljardincitos, iluminaba el número 4 de latón sobre la puerta de los Dursley yDrive no había cambiado en absoluto. El sol se elevaba en los mismosdespertaron y encontraron a su sobrino en la puerta de entrada, pero PrivetHabían pasado aproximadamente diez años desde el día en que los Dursley seEl vidrio que se desvaneció2Harry Potter... el niño que vivió!».todo el país estaban levantando sus copas y diciendo, con voces quedas: «¡Porque, en aquel mismo momento, las personas que se reunían en secreto porsemanas pinchado y pellizcado por su primo Dudley.. No podía saber tampocoprincipal para sacar las botellas de leche. Ni que iba a pasar las próximashoras le haría despertar el grito de la señora Dursley, cuando abriera la puertasiguió durmiendo, sin saber que era famoso, sin saber que en unas pocaslas mantas, sin despertarse. Una mano pequeña se cerró sobre la carta yesperaría que ocurrieran cosas asombrosas. Harry Potter se dio la vuelta entresilenciosa bajo un cielo de color tinta. Aquél era el último lugar donde unoUna brisa agitó los pulcros setos de Privet Drive. La calle permanecíade su capa, desapareció.—Buena suerte, Harry —murmuró. Dio media vuelta y, con un movimientoescaleras de la casa número 4.en el otro extremo de la calle. También pudo ver el bulto de mantas de lasanaranjado, y pudo ver a un gato atigrado que se escabullía por una esquina,calle se encendieron, de manera que Privet Drive se iluminó con un resplandorlevantó el Apagador de plata. Lo hizo funcionar una vez y todas las luces de laDumbledore se volvió y se marchó calle abajo. Se detuvo en la esquina yla nariz por toda respuesta.saludándola con una inclinación de cabeza. La profesora McGonagall se sonó—Nos veremos pronto, espero, profesora McGonagall —dijo Dumbledore,estrépito se elevó en el aire y desapareció en la noche.moto y le dio una patada a la palanca para poner el motor en marcha. Con unHagrid se secó las lágrimas con la manga de la chaqueta, se subió a la12Buenas noches, profesora McGonagall, profesor Dumbledore. —Ajá —respondió Hagrid con voz ronca—. Voy a devolver la moto a Sirius.hacer aquí. Será mejor que nos vayamos y nos unamos a las celebraciones.—Bueno —dijo finalmente Dumbledore—, ya está. No tenemos nada quehaberlos abandonado.La luz titilante que los ojos de Dumbledore irradiaban habitualmente parecíade Hagrid se estremecieron. La profesora McGonagall parpadeó furiosamente.Durante un largo minuto los tres contemplaron el pequeño bulto. Los hombroscapa, la escondió entre las mantas del niño y luego volvió con los otros dos.había enfrente. Dejó suavemente a Harry en el umbral, sacó la carta de sumientras Dumbledore pasaba sobre la verja del jardín e iba hasta la puerta quesusurró la profesora McGonagall, dando una palmada en un brazo de Hagrid,—Sí, sí, es todo muy triste, pero domínate, Hagrid, o van a descubrirnos —que vivir con muggles...Pero no puedo soportarlo... Lily y James muertos... y el pobrecito Harry tendrá—Lo... siento —lloriqueó Hagrid, y se limpió la cara con un gran pañuelo—.muggles!—¡Shhh! —dijo la profesora McGonagall—. ¡Vas a despertar a losaullido, como si fuera un perro herido.raspándolo con la barba. Entonces, súbitamente, Hagrid dejó escapar unInclinó la gran cabeza desgreñada sobre Harry y le dio un beso,—¿Puedo... puedo despedirme de él, señor? —preguntó Hagrid.Dumbledore se volvió hacia la casa de los DursleyBueno, déjalo aquí, Hagrid, es mejor que terminemos con esto.una en la rodilla izquierda que es un diagrama perfecto del metro de Londres.—Aunque pudiera, no lo haría. Las cicatrices pueden ser útiles. Yo tengo—¿No puede hacer nada, Dumbledore?—Sí —respondió Dumbledore—. Tendrá esa cicatriz para siempre.—¿Fue allí...? —susurró la profesora McGonagall.forma curiosa, como un relámpago.de pelo negro azabache, sobre la frente, pudieron ver una cicatriz con unaEntre ellas se veía un niño pequeño, profundamente dormido. Bajo una mataDumbledore y la profesora McGonagall se inclinaron sobre las mantas.Bristol.muggles comenzaran a aparecer. Se quedó dormido mientras volábamos sobre—No, señor. La casa estaba casi destruida, pero lo saqué antes de que los—¿No ha habido problemas por allí?11Lo he traído, señor. con cuidado del vehículo mientras hablaba—. El joven Sirius Black me la dejó.—Me la han prestado; profesor Dumbledore —contestó el gigante, bajandomoto?—Hagrid —dijo aliviado Dumbledore—. Por fin. ¿Y dónde conseguiste esasostenía un bulto envuelto en mantas.botas de cuero, parecían crías de delfín. En sus enormes brazos musculososmismo tamaño que las tapas del cubo de la basura y sus pies, calzados conrevuelto, y una barba que le cubría casi toda la cara. Sus manos tenían elpara que lo aceptaran y además, tan desaliñado... Cabello negro, largo yal menos cinco veces más ancho. Se podía decir que era demasiado grandeconducía parecía un juguete. Era dos veces más alto que un hombre normal yLa moto era inmensa, pero si se la comparaba con el hombre que laentonces una pesada moto cayó del aire y aterrizó en el camino, frente a ellos.Aumentó hasta ser un rugido mientras los dos miraban hacia el cielo, yfuerte mientras ellos miraban a ambos lados de la calle, buscando alguna luz.Un ruido sordo rompió el silencio que los rodeaba. Se fue haciendo másdescuidado. Tiene la costumbre de... ¿Qué ha sido eso?regañadientes la profesora McGonagall—. Pero no me dirá que no es—No estoy diciendo que su corazón no esté donde debe estar —dijo a—A Hagrid, le confiaría mi vida—dijo Dumbledore.—¿Le parece... sensato... confiar a Hagrid algo tan importante como eso?—Hagrid lo traerá.que podía tener escondido a Harry.aquí, Dumbledore? —De pronto observó la capa del profesor, como si pensara—Sí... sí, tiene razón, por supuesto. Pero ¿cómo va a llegar el niño hastaLa profesora McGonagall abrió la boca, cambió de idea, tragó y luego dijo:preparado para asimilarlo?cuenta de que será mucho mejor que crezca lejos de todo, hasta que estésaber hablar y andar! ¡Famoso por algo que ni siquiera recuerda! ¿No se dasus gafas—. Sería suficiente para marear a cualquier niño. ¡Famoso antes de—Exactamente —dijo Dumbledore, con mirada muy seria por encima denombre.Potter! Escribirán libros sobre Harry... todos los niños del mundo conocerán susorprendería que el día de hoy fuera conocido en el futuro como el día de Harrygente jamás comprenderá a Harry! ¡Será famoso... una leyenda... no meDumbledore, ¿de verdad cree que puede explicarlo todo en una carta? ¡Esa—¿Una carta? —repitió la profesora McGonagall, volviendo a sentarse—.podrán explicárselo todo cuando sea mayor. Les escribí una carta.10—Es el mejor lugar para él —dijo Dumbledore con firmeza—. Sus tíos gritos. ¡Harry Potter no puede vivir ahí!patadas a su madre mientras subían por la escalera, pidiendo caramelos aencontrar a gente más distinta de nosotros. Y ese hijo que tienen... Lo vi dandoDumbledore... no puede. Los he estado observando todo el día. No podríaprofesora, poniéndose de pie de un salto y señalando al número 4—.—¿Quiere decir...? ¡No puede referirse a la gente que vive aquí! —gritó laqueda ahora.—He venido a entregar a Harry a su tía y su tío. Son la única familia que leva a decir por qué, entre tantos lugares, tenía que venir precisamente aquí.—Sí —dijo la profesora McGonagall—. Y yo me imagino que usted no me¿no?—Hagrid se retrasa. Imagino que fue él quien le dijo que yo estaría aquí,para Dumbledore debía de tener sentido, porque lo guardó y dijo:ningún número; pequeños planetas se movían por el perímetro del círculo. Perooro del bolsillo y lo examinaba. Era un reloj muy raro. Tenía doce manecillas yojos, por detrás de las gafas. Dumbledore resopló mientras sacaba un reloj deLa profesora McGonagall sacó un pañuelo con puntilla y se lo pasó por lossepamos.—Sólo podemos hacer conjeturas —dijo Dumbledore—. Tal vez nunca losobrevivió Harry en nombre del cielo?asombroso... entre todas las cosas que podrían detenerlo... Pero ¿cómotodo lo que hizo... de toda la gente que mató... ¿no pudo matar a un niño? Es—¿Es... es verdad? —tartamudeó la profesora McGonagall—. Después deDumbledore asintió con la cabeza, apesadumbrado.razón por la que se ha ido.que como no pudo matarlo, el poder de Voldemort se rompió... y que ésa es lano pudo. No pudo matar a ese niño. Nadie sabe por qué, ni cómo, pero dicen—Eso no es todo. Dicen que quiso matar al hijo de los Potter, a Harry. PeroLa voz de la profesora McGonagall temblaba cuando continuó.—Lo sé... lo sé... —dijo con tristeza.Dumbledore se acercó y le dio una palmada en la espalda.—Lily y James... no puedo creerlo... No quiero creerlo... Oh, Albus...boquiabierta.Dumbledore inclinó la cabeza. La profesora McGonagall se quedóJames Potter están... están... bueno, que están muertos.apareció en el valle de Godric. Iba a buscar a los Potter. El rumor es que Lily y9—Lo que están diciendo —insistió— es que la pasada noche Voldemort estaba eligiendo otro caramelo y no le respondió.hasta que Dumbledore le dijera que era verdad. Dumbledore, sin embargo,evidente que, fuera lo que fuera «aquello que todos decían», no lo iba a creera Dumbledore con tal intensidad como lo hacía en aquel momento. Erael día en una fría pared pues, ni como gato ni como mujer, había mirado nuncadeseosa estaba por discutir, la verdadera razón por la que había esperado todoParecía que la profesora McGonagall había llegado al punto que másque finalmente lo detuvo?ahí. ¿Sabe lo que todos dicen sobre la forma en que desapareció? ¿Sobre lo—Las lechuzas no son nada comparadas con los rumores que corren porLa profesora McGonagall le lanzó una mirada dura, antes de hablar.señora Pomfrey me dijo que le gustaban mis nuevas orejeras.—Menos mal que está oscuro. No me he ruborizado tanto desde que la—Sólo porque usted es demasiado... bueno... noble... para utilizarlos.poderes que yo nunca tuve.—Me está halagando —dijo con calma Dumbledore—. Voldemort teníaque usted es el único al que Quien-usted... Oh, bueno, Voldemort, tenía miedo.entre la exasperación y la admiración—. Pero usted es diferente. Todos saben—Sé que usted no tiene ese problema —observó la profesora McGonagall,para temer pronunciar el nombre de Voldemort.si seguimos diciendo «Quien-usted-sabe». Nunca he encontrado ningún motivocaramelos de limón, pareció no darse cuenta—. Todo se volverá muy confusoechó hacia atrás con temor, pero Dumbledore, ocupado en desenvolver dosllamara por su verdadero nombre, Voldemort. —La profesora McGonagall seusted puede llamarlo por su nombre, ¿verdad? Toda esa tontería de Quienusted-sabe... Durante once años intenté persuadir a la gente para que lo—Mi querida profesora, estoy seguro de que una persona sensata comocaramelos—. Como le decía, aunque Quien-usted-sabe se haya ido...como si considerara que aquél no era un momento apropiado para—No, muchas gracias —respondió con frialdad la profesora McGonagall,gusta mucho.—Un caramelo de limón. Es una clase de dulces de los muggles que me—¿Un qué?¿Le gustaría tomar un caramelo de limón?—Es lo que parece —dijo Dumbledore—. Tenemos mucho que agradecer.Porque realmente se ha ido, ¿no, Dumbledore?haber desaparecido al fin, los muggles lo descubran todo sobre nosotros.—Sería extraordinario que el mismo día en que Quien-usted-sabe parece8esperara que éste le contestara algo. Pero como no lo hizo, continuó hablando. Lanzó una mirada cortante y de soslayo hacia Dumbledore, como silos muggles, intercambia rumores...descuidada, sale a las calles a plena luz del día, ni siquiera se pone la ropa deuna razón para perder la cabeza. La gente se ha vuelto completamente—Ya lo sé —respondió irritada la profesora McGonagall—. Pero ésa no estenido tan poco que celebrar durante once años...—No puede reprochárselo —dijo Dumbledore con tono afable—. HemosKent... Seguro que fue Dedalus Diggle. Nunca tuvo mucho sentido común.estúpidos. Tenían que darse cuenta de algo. Estrellas fugaces cayendo enBandadas de lechuzas, estrellas fugaces... Bueno, no son totalmenteen dirección a la ventana del oscuro salón de los Dursley—. Lo he oído.han dado cuenta de que algo sucede! Salió en las noticias. —Terció la cabezacreía que serían un poquito más prudentes, pero no... ¡Hasta los muggles se—Oh, sí, todos estaban de fiesta, de acuerdo —dijo con impaciencia—. YoLa profesora McGonagall resopló enfadada.pasado por una docena de celebraciones y fiestas en mi camino hasta aquí.—¿Todo el día? ¿Cuando podría haber estado de fiesta? Debo de haberpared de ladrillo —respondió la profesora McGonagall.—Usted también estaría tieso si llevara todo el día sentado sobre una—Mi querida profesora, nunca he visto a un gato tan tieso.—¿Cómo ha sabido que era yo? —preguntó.estaba recogido en un moño. Parecía claramente disgustada.La mujer también llevaba una capa, de color esmeralda. Su cabello negrocuadrada, que recordaban las líneas que había alrededor de los ojos del gato.dirigía la sonrisa a una mujer de aspecto severo que llevaba gafas de monturaSe volvió para sonreír al gato, pero éste ya no estaba. En su lugar, le—Me alegro de verla aquí, profesora McGonagall.pero después de un momento le dirigió la palabra.número 4 de la calle, donde se sentó en la pared, cerca del gato. No lo miró,Dumbledore volvió a guardar el Apagador dentro de su capa y fue hacia elcuentas, pequeños y brillantes, no habría podido ver lo que sucedía en la calle.ventana en aquel momento, aunque fuera la señora Dursley con sus ojos comolejanos: los ojos del gato que lo observaba. Si alguien hubiera mirado por lahasta que las únicas luces que quedaron en toda la calle fueron dos alfileresla siguiente lámpara quedó a oscuras. Doce veces hizo funcionar el Apagador,más cercana de la calle se apagó con un leve estallido. Lo encendió otra vez yencendedor de plata. Lo abrió, lo sostuvo alto en el aire y lo encendió. La luzEncontró en su bolsillo interior lo que estaba buscando. Parecía un—Debería haberlo sabido.razón, ver al gato pareció divertirlo. Rió entre dientes y murmuró: todavía lo contemplaba con fijeza desde la otra punta de la calle. Por algunapareció darse cuenta de que lo observaban porque, de pronto, miró al gato, querecibido. Estaba muy ocupado revolviendo en su capa, buscando algo, perocalle en donde todo lo suyo, desde su nombre hasta sus botas, era malAlbus Dumbledore no parecía darse cuenta de que había llegado a unanombre de aquel hombre era Albus Dumbledore.una nariz muy larga y torcida, como si se la hubiera fracturado alguna vez. Elbrillantes y centelleaban detrás de unas gafas de cristales de media luna. Teníabarría el suelo y botas con tacón alto y hebillas. Sus ojos azules eran claros,sujetarlos con el cinturón. Llevaba una túnica larga, una capa color púrpura quemuy anciano, a juzgar por su pelo y barba plateados, tan largos que podríaEn Privet Drive nunca se había visto un hombre así. Era alto, delgado yla tierra. La cola del gato se agitó y sus ojos se entornaron.lo hizo tan súbita y silenciosamente que se podría pensar que había surgido deUn hombre apareció en la esquina que el gato había estado observando, yque el gato no se movió hasta la medianoche.calle de al lado, ni cuando dos lechuzas volaron sobre su cabeza. La verdad esPrivet Drive. Apenas tembló cuando se cerró la puertezuela de un coche en latan inmóvil como una estatua, con los ojos fijos, sin pestañear, en la esquina desentado en la pared del jardín no mostraba señales de adormecerse. EstabaEl señor Dursley cayó en un sueño intranquilo, pero el gato que estaba¡Qué equivocado estaba!que ver (bostezó y se dio la vuelta)... No, no podría afectarlos a ellos...clase... No veía cómo a él y a Petunia podrían mezclarlos en algo que tuvieraPotter sabían muy bien lo que él y Petunia pensaban de ellos y de los de susucesos, no había razón para que se acercaran a él y a la señora Dursley. Losquedarse dormido fue que, aunque los Potter estuvieran implicados en losdando vueltas por su mente. Su último y consolador pensamiento antes derápidamente, pero el señor Dursley permaneció despierto, con todo aquelloLos Dursley se fueron a la cama. La señora Dursley se quedó dormidaunos... bueno, creía que no podría soportarlo.con los Potter? Si fuera así... si se descubría que ellos eran parientes de¿Se estaba imaginando cosas? ¿O podría todo aquello tener algo que veresperando algo.estaba allí. Miraba con atención hacia Privet Drive, como si estuvierahasta la ventana del dormitorio y escudriñó el jardín delantero. El gato todavíaDursley estaba en el cuarto de baño, el señor Dursley se acercó lentamenteNo dijo nada más sobre el tema, y subieron a acostarse. Mientras la señoraabatimiento—. Sí, estoy de acuerdo.—Oh, sí—dijo el señor Dursley, con una espantosa sensación de—Harry. Un nombre vulgar y horrible, si quieres mi opinión.6—¿Y cómo se llamaba? Howard, ¿no? —Eso creo —respondió la señora Dursley con rigidez.—El hijo de ellos... debe de tener la edad de Dudley, ¿no?atrevería. En lugar de eso, dijo, tratando de parecer despreocupado:preguntó si se atrevería a decirle que había oído el apellido «Potter». No, no seLa señora Dursley bebió su té con los labios fruncidos. El señor Dursley sesu grupo.—Bueno, pensé... quizá... que podría tener algo que ver con... ya sabes...—¿Y qué? —interrumpió bruscamente la señora Dursleycon aspecto raro...Lechuzas... estrellas fugaces... y hoy había en la ciudad una cantidad de gente—Hay cosas muy extrañas en las noticias —masculló el señor Dursley—.—No —respondió en tono cortante—. ¿Por qué?Después de todo, normalmente ellos fingían que ella no tenía hermana.Como había esperado, la señora Dursley pareció molesta y enfadada.—Eh... Petunia, querida, ¿has sabido últimamente algo sobre tu hermana?nerviosismo.bien. Tenía que decirle algo a su esposa. Se aclaró la garganta conLa señora Dursley entró en el comedor con dos tazas de té. Aquello no ibacuchicheo sobre los Potter...toda Gran Bretaña? ¿Lechuzas volando a la luz del día? Y aquel rumor, aquelEl señor Dursley se quedó congelado en su sillón. ¿Estrellas fugaces poruna noche lluviosa.de las Hogueras. ¡Es la semana que viene, señores! Pero puedo prometerlesfugaces! Tal vez la gente ha comenzado a celebrar antes de tiempo la Nocheen lugar de la lluvia que prometí ayer ¡tuvieron un chaparrón de estrellasapartados como Kent, Yorkshire y Dundee han telefoneado para decirme quelechuzas han tenido hoy una actitud extraña. Telespectadores de lugares tan—Bueno, Ted —dijo el meteorólogo—, eso no lo sé, pero no sólo laslechuzas esta noche, Jim?de nuevo con Jim McGuffin y el pronóstico del tiempo. ¿Habrá más lluvias desueño. —El locutor se permitió una mueca irónica—. Muy misterioso. Y ahora,de explicar la causa por la que las lechuzas han cambiado sus horarios deaves en todas direcciones, desde la salida del sol. Los expertos son incapacesa la luz del día, se han producido cientos de avisos sobre el vuelo de estasa que las lechuzas habitualmente cazan durante la noche y es muy difícil verlasque hoy las lechuzas de la nación han tenido una conducta poco habitual. Pese—Y por último, observadores de pájaros de todas partes han informado de5salón a tiempo para ver el informativo de la noche. trató de comportarse con normalidad. Una vez que acostaron a Dudley, fue alque Dudley había aprendido una nueva frase («¡no lo haré!»). El señor Dursleyinformó de los problemas de la señora Puerta Contigua con su hija, y le contóLa señora Dursley había tenido un día bueno y normal. Mientras comían, leentró en la casa. Todavía seguía decidido a no decirle nada a su esposa.preguntó si aquélla era una conducta normal en un gato. Trató de calmarse yEl gato no se movió. Sólo le dirigió una mirada severa. El señor Dursley se—¡Fuera! —dijo el señor Dursley en voz alta.que era el mismo, pues tenía unas líneas idénticas alrededor de los ojos.En aquel momento estaba sentado en la pared de su jardín. Estaba seguro demejoró su humor) fue el gato atigrado que se había encontrado por la mañana.Cuando entró en el camino del número 4, lo primero que vio (y eso nohabía deseado antes, porque no aprobaba la imaginación).hacia su casa, deseando que todo fueran imaginaciones suyas (algo que nuncaeso fuera. Estaba desconcertado. Se apresuró a subir a su coche y a dirigirsedesconocido. Y por si fuera poco le había llamado muggle, no importaba lo queEl señor Dursley se quedó completamente helado. Lo había abrazado unY el anciano abrazó al señor Dursley y se alejó.muggles como usted deberían celebrar este feliz día!¡Hay que alegrarse, porque Quien-usted-sabe finalmente se ha ido! ¡Hasta los—¡No se disculpe, mi querido señor, porque hoy nada puede molestarme!chillona que llamaba la atención de los que pasaban:rostro se iluminó con una amplia sonrisa, mientras decía con una voz tanllevaba una capa violeta. No parecía disgustado por el empujón. Al contrario, susuelo. Segundos después, el señor Dursley se dio cuenta de que el hombre—Perdón —gruñó, mientras el diminuto viejo se tambaleaba y casi caía alcuenta, chocó con un hombre que estaba en la puerta.edificio, a las cinco en punto, estaba todavía tan preocupado que, sin darseAquella tarde le costó concentrarse en los taladros, y cuando dejó elaquella gente de la capa...reprochárselo. ¡Si él hubiera tenido una hermana así...! Pero de todos modos,trastornaba mucho ante cualquier mención de su hermana. Y no podíaHarvey. O Harold. No tenía sentido preocupar a la señora Dursley, siempre seque su sobrino se llamara Harry. Nunca había visto al niño. Podría llamarsetenían un hijo llamado Harry. Y pensándolo mejor, ni siquiera estaba seguro deseguro de que había muchísimas personas que se llamaban Potter y quecomportando como un estúpido. Potter no era un apellido tan especial. Estabael aparato y se atusó los bigotes mientras pensaba... No, se estabacasi había terminado de marcar los números de su casa, cambió de idea. Dejóa su secretaria que no quería que le molestaran, cogió el teléfono y, cuandoSe apresuró a cruzar la calle y echó a correr hasta su oficina. Dijo a gritos4los que murmuraban, como si quisiera decirles algo, pero se contuvo. El señor Dursley se quedó petrificado. El temor lo invadió. Se volvió hacia—Sí, su hijo, Harry...—Los Potter, eso es, eso es lo que he oído...papel, alcanzó a oír unas pocas palabras de su conversación.llevaba ni una hucha. Cuando regresaba con un donut gigante en una bolsa depero le ponían nervioso. Aquel grupo también susurraba con agitación y noestaba al lado de la panadería. Al pasar los miró enfadado. No sabía por qué,Había olvidado a la gente con capa hasta que pasó cerca de un grupo quea la panadería que estaba en la acera de enfrente.humor hasta la hora de la comida, cuando decidió estirar las piernas y dirigirseHizo llamadas telefónicas importantes y volvió a gritar. Estuvo de muy buentuvo una mañana perfectamente normal, sin lechuzas. Gritó a cinco personas.había visto una lechuza ni siquiera de noche. Sin embargo, el señor Dursleymientras las aves desfilaban una tras otra. La mayoría de aquellas personas nodía, aunque en la calle sí que las veían y las señalaban con la boca abierta,costado concentrarse en los taladros. No vio las lechuzas que volaban en plenooficina del noveno piso. Si no lo hubiera hecho así, aquella mañana le habríaEl señor Dursley siempre se sentaba de espaldas a la ventana, en sulos taladros.señor Dursley llegó al aparcamiento de Grunnings, pensando nuevamente enalgo. Sí, tenía que ser eso. El tráfico avanzó y, unos minutos más tarde, eltontería publicitaria; era evidente que aquella gente hacía una colecta paraesmeralda! ¡Qué valor! Pero entonces se le ocurrió que debía de ser algunaeran jóvenes. Vamos, uno era incluso mayor que él, ¡y vestía una capa verdeseñor Dursley se enfureció al darse cuenta de que dos de los desconocidos noextraños que estaban cerca de él. Cuchicheaban entre sí, muy excitados. Elnueva. Tamborileó con los dedos sobre el volante y su mirada se posó en unoslos conjuntos que llevaban los jóvenes! Supuso que debía de ser una modacapa. El señor Dursley no soportaba a la gente que llevaba ropa ridícula. ¡Ah,advertir una gran cantidad de gente vestida de forma extraña. Individuos conMientras esperaba en el habitual embotellamiento matutino, no pudo dejar dePero en las afueras ocurrió algo que apartó los taladros de su mente.más que en los pedidos de taladros que esperaba conseguir aquel día.alejó al gato de sus pensamientos. Mientras iba a la ciudad en coche no pensóno saben leer los rótulos ni los planos). El señor Dursley meneó la cabeza yfelino estaba leyendo el rótulo que decía «Privet Drive» (no podía ser, los gatossubía por la calle, observó al gato por el espejo retrovisor: en aquel momento eldevolvió la mirada. Mientras el señor Dursley daba la vuelta a la esquina ysido una ilusión óptica. El señor Dursley parpadeó y contempló al gato. Éste lepero no vio ningún plano. ¿En qué había estado pensando? Debía de haberpara mirar otra vez. Sí había un gato atigrado en la esquina de Privet Drive,Dursley no se dio cuenta de lo que había visto, pero luego volvió la cabezagato estaba mirando un plano de la ciudad. Durante un segundo, el señorAl llegar a la esquina percibió el primer indicio de que sucedía algo raro: un3casa. Se metió en su coche y se alejó del número 4. las paredes. «Tunante», dijo entre dientes el señor Dursley mientras salía de lapudo, ya que el niño tenía un berrinche y estaba arrojando los cereales contraDursley en la mejilla y trató de despedirse de Dudley con un beso, aunque noA las ocho y media, el señor Dursley cogió su maletín, besó a la señoraNinguno vio la gran lechuza parda que pasaba volando por la ventana.instalaba al ruidoso Dudley en la silla alta.sosa para ir al trabajo, y la señora Dursley parloteaba alegremente mientrastoda la región. El señor Dursley canturreaba mientras se ponía su corbata másacontecimientos extraños y misteriosos que poco después tendrían lugar entormenta. Pero nada había en aquel nublado cielo que sugiriera losdespertaron un martes, con un cielo cubierto de nubes grises que amenazabanNuestra historia comienza cuando el señor y la señora Dursley seDudley se juntara con un niño como aquél.niño era otra buena razón para mantener alejados a los Potter: no querían queque los Potter también tenían un hijo pequeño, pero nunca lo habían visto. Elpensar qué dirían los vecinos si los Potter apareciesen por la acera. Sabíanopuesto a los Dursley que se pudiera imaginar. Los Dursley se estremecían alhermana, porque su hermana y su marido, un completo inútil, eran lo másdesde hacía años; tanto era así que la señora Dursley fingía que no teníaLa señora Potter era hermana de la señora Dursley, pero no se veíanlo de los Potter.su mayor temor era que lo descubriesen: no habrían soportado que se supieraLos Dursley tenían todo lo que querían, pero también tenían un secreto, yy para ellos no había un niño mejor que él.para espiar a sus vecinos. Los Dursley tenían un hijo pequeño llamado Dudley,la mayor parte del tiempo estirándolo por encima de la valla de los jardinescasi el doble de largo de lo habitual, lo que le resultaba muy útil, ya que pasabacon un bigote inmenso. La señora Dursley era delgada, rubia y tenía un cuellofabricaba taladros. Era un hombre corpulento y rollizo, casi sin cuello, aunqueEl señor Dursley era el director de una empresa llamada Grunnings, quemisterioso, porque no estaban para tales tonterías.últimas personas que se esperaría encontrar relacionadas con algo extraño oestaban orgullosos de decir que eran muy normales, afortunadamente. Eran lasEl señor y la señora Dursley, que vivían en el número 4 de Privet Drive,El señor y la señora Dursley, que vivían en el número 4 de Privet Drive,estaban orgullosos de decir que eran muy normales, afortunadamente. Eran lasúltimas personas que se esperaría encontrar relacionadas con algo extraño omisterioso, porque no estaban para tales tonterías.El señor Dursley era el director de una empresa llamada Grunnings, quefabricaba taladros. Era un hombre corpulento y rollizo, casi sin cuello, aunquecon un bigote inmenso. La señora Dursley era delgada, rubia y tenía un cuellocasi el doble de largo de lo habitual, lo que le resultaba muy útil, ya que pasabala mayor parte del tiempo estirándolo por encima de la valla de los jardinespara espiar a sus vecinos. Los Dursley tenían un hijo pequeño llamado Dudley,y para ellos no había un niño mejor que él.Los Dursley tenían todo lo que querían, pero también tenían un secreto, ysu mayor temor era que lo descubriesen: no habrían soportado que se supieralo de los Potter.La señora Potter era hermana de la señora Dursley, pero no se veíandesde hacía años; tanto era así que la señora Dursley fingía que no teníahermana, porque su hermana y su marido, un completo inútil, eran lo másopuesto a los Dursley que se pudiera imaginar. Los Dursley se estremecían alpensar qué dirían los vecinos si los Potter apareciesen por la acera. Sabíanque los Potter también tenían un hijo pequeño, pero nunca lo habían visto. Elniño era otra buena razón para mantener alejados a los Potter: no querían queDudley se juntara con un niño como aquél.Nuestra historia comienza cuando el señor y la señora Dursley sedespertaron un martes, con un cielo cubierto de nubes grises que amenazabantormenta. Pero nada había en aquel nublado cielo que sugiriera losacontecimientos extraños y misteriosos que poco después tendrían lugar entoda la región. El señor Dursley canturreaba mientras se ponía su corbata mássosa para ir al trabajo, y la señora Dursley parloteaba alegremente mientrasinstalaba al ruidoso Dudley en la silla alta.Ninguno vio la gran lechuza parda que pasaba volando por la ventana.A las ocho y media, el señor Dursley cogió su maletín, besó a la señoraDursley en la mejilla y trató de despedirse de Dudley con un beso, aunque nopudo, ya que el niño tenía un berrinche y estaba arrojando los cereales contralas paredes. «Tunante», dijo entre dientes el señor Dursley mientras salía de lacasa. Se metió en su coche y se alejó del número 4. 3Al llegar a la esquina percibió el primer indicio de que sucedía algo raro: ungato estaba mirando un plano de la ciudad. Durante un segundo, el señorDursley no se dio cuenta de lo que había visto, pero luego volvió la cabezapara mirar otra vez. Sí había un gato atigrado en la esquina de Privet Drive,pero no vio ningún plano. ¿En qué había estado pensando? Debía de habersido una ilusión óptica. El señor Dursley parpadeó y contempló al gato. Éste ledevolvió la mirada. Mientras el señor Dursley daba la vuelta a la esquina ysubía por la calle, observó al gato por el espejo retrovisor: en aquel momento elfelino estaba leyendo el rótulo que decía «Privet Drive» (no podía ser, los gatosno saben leer los rótulos ni los planos). El señor Dursley meneó la cabeza yalejó al gato de sus pensamientos. Mientras iba a la ciudad en coche no pensómás que en los pedidos de taladros que esperaba conseguir aquel día.Pero en las afueras ocurrió algo que apartó los taladros de su mente.Mientras esperaba en el habitual embotellamiento matutino, no pudo dejar deadvertir una gran cantidad de gente vestida de forma extraña. Individuos concapa. El señor Dursley no soportaba a la gente que llevaba ropa ridícula. ¡Ah,los conjuntos que llevaban los jóvenes! Supuso que debía de ser una modanueva. Tamborileó con los dedos sobre el volante y su mirada se posó en unosextraños que estaban cerca de él. Cuchicheaban entre sí, muy excitados. Elseñor Dursley se enfureció al darse cuenta de que dos de los desconocidos noeran jóvenes. Vamos, uno era incluso mayor que él, ¡y vestía una capa verdeesmeralda! ¡Qué valor! Pero entonces se le ocurrió que debía de ser algunatontería publicitaria; era evidente que aquella gente hacía una colecta paraalgo. Sí, tenía que ser eso. El tráfico avanzó y, unos minutos más tarde, elseñor Dursley llegó al aparcamiento de Grunnings, pensando nuevamente enlos taladros.El señor Dursley siempre se sentaba de espaldas a la ventana, en suoficina del noveno piso. Si no lo hubiera hecho así, aquella mañana le habríacostado concentrarse en los taladros. No vio las lechuzas que volaban en plenodía, aunque en la calle sí que las veían y las señalaban con la boca abierta,mientras las aves desfilaban una tras otra. La mayoría de aquellas personas nohabía visto una lechuza ni siquiera de noche. Sin embargo, el señor Dursleytuvo una mañana perfectamente normal, sin lechuzas. Gritó a cinco personas.Hizo llamadas telefónicas importantes y volvió a gritar. Estuvo de muy buenhumor hasta la hora de la comida, cuando decidió estirar las piernas y dirigirsea la panadería que estaba en la acera de enfrente.Había olvidado a la gente con capa hasta que pasó cerca de un grupo queestaba al lado de la panadería. Al pasar los miró enfadado. No sabía por qué,pero le ponían nervioso. Aquel grupo también susurraba con agitación y nollevaba ni una hucha. Cuando regresaba con un donut gigante en una bolsa depapel, alcanzó a oír unas pocas palabras de su conversación.—Los Potter, eso es, eso es lo que he oído...—Sí, su hijo, Harry...El señor Dursley se quedó petrificado. El temor lo invadió. Se volvió hacialos que murmuraban, como si quisiera decirles algo, pero se contuvo. 4Se apresuró a cruzar la calle y echó a correr hasta su oficina. Dijo a gritosa su secretaria que no quería que le molestaran, cogió el teléfono y, cuandocasi había terminado de marcar los números de su casa, cambió de idea. Dejóel aparato y se atusó los bigotes mientras pensaba... No, se estabacomportando como un estúpido. Potter no era un apellido tan especial. Estabaseguro de que había muchísimas personas que se llamaban Potter y quetenían un hijo llamado Harry. Y pensándolo mejor, ni siquiera estaba seguro deque su sobrino se llamara Harry. Nunca había visto al niño. Podría llamarseHarvey. O Harold. No tenía sentido preocupar a la señora Dursley, siempre setrastornaba mucho ante cualquier mención de su hermana. Y no podíareprochárselo. ¡Si él hubiera tenido una hermana así...! Pero de todos modos,aquella gente de la capa...Aquella tarde le costó concentrarse en los taladros, y cuando dejó eledificio, a las cinco en punto, estaba todavía tan preocupado que, sin darsecuenta, chocó con un hombre que estaba en la puerta.—Perdón —gruñó, mientras el diminuto viejo se tambaleaba y casi caía alsuelo. Segundos después, el señor Dursley se dio cuenta de que el hombrellevaba una capa violeta. No parecía disgustado por el empujón. Al contrario, surostro se iluminó con una amplia sonrisa, mientras decía con una voz tanchillona que llamaba la atención de los que pasaban:—¡No se disculpe, mi querido señor, porque hoy nada puede molestarme!¡Hay que alegrarse, porque Quien-usted-sabe finalmente se ha ido! ¡Hasta losmuggles como usted deberían celebrar este feliz día!Y el anciano abrazó al señor Dursley y se alejó.El señor Dursley se quedó completamente helado. Lo había abrazado undesconocido. Y por si fuera poco le había llamado muggle, no importaba lo queeso fuera. Estaba desconcertado. Se apresuró a subir a su coche y a dirigirsehacia su casa, deseando que todo fueran imaginaciones suyas (algo que nuncahabía deseado antes, porque no aprobaba la imaginación).Cuando entró en el camino del número 4, lo primero que vio (y eso nomejoró su humor) fue el gato atigrado que se había encontrado por la mañana.En aquel momento estaba sentado en la pared de su jardín. Estaba seguro deque era el mismo, pues tenía unas líneas idénticas alrededor de los ojos.—¡Fuera! —dijo el señor Dursley en voz alta.El gato no se movió. Sólo le dirigió una mirada severa. El señor Dursley sepreguntó si aquélla era una conducta normal en un gato. Trató de calmarse yentró en la casa. Todavía seguía decidido a no decirle nada a su esposa.La señora Dursley había tenido un día bueno y normal. Mientras comían, leinformó de los problemas de la señora Puerta Contigua con su hija, y le contóque Dudley había aprendido una nueva frase («¡no lo haré!»). El señor Dursleytrató de comportarse con normalidad. Una vez que acostaron a Dudley, fue alsalón a tiempo para ver el informativo de la noche. 5—Y por último, observadores de pájaros de todas partes han informado deque hoy las lechuzas de la nación han tenido una conducta poco habitual. Pesea que las lechuzas habitualmente cazan durante la noche y es muy difícil verlasa la luz del día, se han producido cientos de avisos sobre el vuelo de estasaves en todas direcciones, desde la salida del sol. Los expertos son incapacesde explicar la causa por la que las lechuzas han cambiado sus horarios desueño. —El locutor se permitió una mueca irónica—. Muy misterioso. Y ahora,de nuevo con Jim McGuffin y el pronóstico del tiempo. ¿Habrá más lluvias delechuzas esta noche, Jim?—Bueno, Ted —dijo el meteorólogo—, eso no lo sé, pero no sólo laslechuzas han tenido hoy una actitud extraña. Telespectadores de lugares tanapartados como Kent, Yorkshire y Dundee han telefoneado para decirme queen lugar de la lluvia que prometí ayer ¡tuvieron un chaparrón de estrellasfugaces! Tal vez la gente ha comenzado a celebrar antes de tiempo la Nochede las Hogueras. ¡Es la semana que viene, señores! Pero puedo prometerlesuna noche lluviosa.El señor Dursley se quedó congelado en su sillón. ¿Estrellas fugaces portoda Gran Bretaña? ¿Lechuzas volando a la luz del día? Y aquel rumor, aquelcuchicheo sobre los Potter...La señora Dursley entró en el comedor con dos tazas de té. Aquello no ibabien. Tenía que decirle algo a su esposa. Se aclaró la garganta connerviosismo.—Eh... Petunia, querida, ¿has sabido últimamente algo sobre tu hermana?Como había esperado, la señora Dursley pareció molesta y enfadada.Después de todo, normalmente ellos fingían que ella no tenía hermana.—No —respondió en tono cortante—. ¿Por qué?—Hay cosas muy extrañas en las noticias —masculló el señor Dursley—.Lechuzas... estrellas fugaces... y hoy había en la ciudad una cantidad de gentecon aspecto raro...—¿Y qué? —interrumpió bruscamente la señora Dursley—Bueno, pensé... quizá... que podría tener algo que ver con... ya sabes...su grupo.La señora Dursley bebió su té con los labios fruncidos. El señor Dursley sepreguntó si se atrevería a decirle que había oído el apellido «Potter». No, no seatrevería. En lugar de eso, dijo, tratando de parecer despreocupado:—El hijo de ellos... debe de tener la edad de Dudley, ¿no?—Eso creo —respondió la señora Dursley con rigidez.—¿Y cómo se llamaba? Howard, ¿no? 6—Harry. Un nombre vulgar y horrible, si quieres mi opinión.—Oh, sí—dijo el señor Dursley, con una espantosa sensación deabatimiento—. Sí, estoy de acuerdo.No dijo nada más sobre el tema, y subieron a acostarse. Mientras la señoraDursley estaba en el cuarto de baño, el señor Dursley se acercó lentamentehasta la ventana del dormitorio y escudriñó el jardín delantero. El gato todavíaestaba allí. Miraba con atención hacia Privet Drive, como si estuvieraesperando algo.¿Se estaba imaginando cosas? ¿O podría todo aquello tener algo que vercon los Potter? Si fuera así... si se descubría que ellos eran parientes deunos... bueno, creía que no podría soportarlo.Los Dursley se fueron a la cama. La señora Dursley se quedó dormidarápidamente, pero el señor Dursley permaneció despierto, con todo aquellodando vueltas por su mente. Su último y consolador pensamiento antes dequedarse dormido fue que, aunque los Potter estuvieran implicados en lossucesos, no había razón para que se acercaran a él y a la señora Dursley. LosPotter sabían muy bien lo que él y Petunia pensaban de ellos y de los de suclase... No veía cómo a él y a Petunia podrían mezclarlos en algo que tuvieraque ver (bostezó y se dio la vuelta)... No, no podría afectarlos a ellos...¡Qué equivocado estaba!El señor Dursley cayó en un sueño intranquilo, pero el gato que estabasentado en la pared del jardín no mostraba señales de adormecerse. Estabatan inmóvil como una estatua, con los ojos fijos, sin pestañear, en la esquina dePrivet Drive. Apenas tembló cuando se cerró la puertezuela de un coche en lacalle de al lado, ni cuando dos lechuzas volaron sobre su cabeza. La verdad esque el gato no se movió hasta la medianoche.Un hombre apareció en la esquina que el gato había estado observando, ylo hizo tan súbita y silenciosamente que se podría pensar que había surgido dela tierra. La cola del gato se agitó y sus ojos se entornaron.En Privet Drive nunca se había visto un hombre así. Era alto, delgado ymuy anciano, a juzgar por su pelo y barba plateados, tan largos que podríasujetarlos con el cinturón. Llevaba una túnica larga, una capa color púrpura quebarría el suelo y botas con tacón alto y hebillas. Sus ojos azules eran claros,brillantes y centelleaban detrás de unas gafas de cristales de media luna. Teníauna nariz muy larga y torcida, como si se la hubiera fracturado alguna vez. Elnombre de aquel hombre era Albus Dumbledore.Albus Dumbledore no parecía darse cuenta de que había llegado a unacalle en donde todo lo suyo, desde su nombre hasta sus botas, era malrecibido. Estaba muy ocupado revolviendo en su capa, buscando algo, peropareció darse cuenta de que lo observaban porque, de pronto, miró al gato, quetodavía lo contemplaba con fijeza desde la otra punta de la calle. Por algunarazón, ver al gato pareció divertirlo. Rió entre dientes y murmuró: —Debería haberlo sabido.Encontró en su bolsillo interior lo que estaba buscando. Parecía unencendedor de plata. Lo abrió, lo sostuvo alto en el aire y lo encendió. La luzmás cercana de la calle se apagó con un leve estallido. Lo encendió otra vez yla siguiente lámpara quedó a oscuras. Doce veces hizo funcionar el Apagador,hasta que las únicas luces que quedaron en toda la calle fueron dos alfilereslejanos: los ojos del gato que lo observaba. Si alguien hubiera mirado por laventana en aquel momento, aunque fuera la señora Dursley con sus ojos comocuentas, pequeños y brillantes, no habría podido ver lo que sucedía en la calle.Dumbledore volvió a guardar el Apagador dentro de su capa y fue hacia elnúmero 4 de la calle, donde se sentó en la pared, cerca del gato. No lo miró,pero después de un momento le dirigió la palabra.—Me alegro de verla aquí, profesora McGonagall.Se volvió para sonreír al gato, pero éste ya no estaba. En su lugar, ledirigía la sonrisa a una mujer de aspecto severo que llevaba gafas de monturacuadrada, que recordaban las líneas que había alrededor de los ojos del gato.La mujer también llevaba una capa, de color esmeralda. Su cabello negroestaba recogido en un moño. Parecía claramente disgustada.—¿Cómo ha sabido que era yo? —preguntó.—Mi querida profesora, nunca he visto a un gato tan tieso.—Usted también estaría tieso si llevara todo el día sentado sobre unapared de ladrillo —respondió la profesora McGonagall.—¿Todo el día? ¿Cuando podría haber estado de fiesta? Debo de haberpasado por una docena de celebraciones y fiestas en mi camino hasta aquí.La profesora McGonagall resopló enfadada.—Oh, sí, todos estaban de fiesta, de acuerdo —dijo con impaciencia—. Yocreía que serían un poquito más prudentes, pero no... ¡Hasta los muggles sehan dado cuenta de que algo sucede! Salió en las noticias. —Terció la cabezaen dirección a la ventana del oscuro salón de los Dursley—. Lo he oído.Bandadas de lechuzas, estrellas fugaces... Bueno, no son totalmenteestúpidos. Tenían que darse cuenta de algo. Estrellas fugaces cayendo enKent... Seguro que fue Dedalus Diggle. Nunca tuvo mucho sentido común.—No puede reprochárselo —dijo Dumbledore con tono afable—. Hemostenido tan poco que celebrar durante once años...—Ya lo sé —respondió irritada la profesora McGonagall—. Pero ésa no esuna razón para perder la cabeza. La gente se ha vuelto completamentedescuidada, sale a las calles a plena luz del día, ni siquiera se pone la ropa delos muggles, intercambia rumores...Lanzó una mirada cortante y de soslayo hacia Dumbledore, como siesperara que éste le contestara algo. Pero como no lo hizo, continuó hablando. 8—Sería extraordinario que el mismo día en que Quien-usted-sabe parecehaber desaparecido al fin, los muggles lo descubran todo sobre nosotros.Porque realmente se ha ido, ¿no, Dumbledore?—Es lo que parece —dijo Dumbledore—. Tenemos mucho que agradecer.¿Le gustaría tomar un caramelo de limón?—¿Un qué?—Un caramelo de limón. Es una clase de dulces de los muggles que megusta mucho.—No, muchas gracias —respondió con frialdad la profesora McGonagall,como si considerara que aquél no era un momento apropiado paracaramelos—. Como le decía, aunque Quien-usted-sabe se haya ido...—Mi querida profesora, estoy seguro de que una persona sensata comousted puede llamarlo por su nombre, ¿verdad? Toda esa tontería de Quienusted-sabe... Durante once años intenté persuadir a la gente para que lollamara por su verdadero nombre, Voldemort. —La profesora McGonagall seechó hacia atrás con temor, pero Dumbledore, ocupado en desenvolver doscaramelos de limón, pareció no darse cuenta—. Todo se volverá muy confusosi seguimos diciendo «Quien-usted-sabe». Nunca he encontrado ningún motivopara temer pronunciar el nombre de Voldemort.—Sé que usted no tiene ese problema —observó la profesora McGonagall,entre la exasperación y la admiración—. Pero usted es diferente. Todos sabenque usted es el único al que Quien-usted... Oh, bueno, Voldemort, tenía miedo.—Me está halagando —dijo con calma Dumbledore—. Voldemort teníapoderes que yo nunca tuve.—Sólo porque usted es demasiado... bueno... noble... para utilizarlos.—Menos mal que está oscuro. No me he ruborizado tanto desde que laseñora Pomfrey me dijo que le gustaban mis nuevas orejeras.La profesora McGonagall le lanzó una mirada dura, antes de hablar.—Las lechuzas no son nada comparadas con los rumores que corren porahí. ¿Sabe lo que todos dicen sobre la forma en que desapareció? ¿Sobre loque finalmente lo detuvo?Parecía que la profesora McGonagall había llegado al punto que másdeseosa estaba por discutir, la verdadera razón por la que había esperado todoel día en una fría pared pues, ni como gato ni como mujer, había mirado nuncaa Dumbledore con tal intensidad como lo hacía en aquel momento. Eraevidente que, fuera lo que fuera «aquello que todos decían», no lo iba a creerhasta que Dumbledore le dijera que era verdad. Dumbledore, sin embargo,estaba eligiendo otro caramelo y no le respondió.—Lo que están diciendo —insistió— es que la pasada noche Voldemort 9apareció en el valle de Godric. Iba a buscar a los Potter. El rumor es que Lily yJames Potter están... están... bueno, que están muertos.Dumbledore inclinó la cabeza. La profesora McGonagall se quedóboquiabierta.—Lily y James... no puedo creerlo... No quiero creerlo... Oh, Albus...Dumbledore se acercó y le dio una palmada en la espalda.—Lo sé... lo sé... —dijo con tristeza.La voz de la profesora McGonagall temblaba cuando continuó.—Eso no es todo. Dicen que quiso matar al hijo de los Potter, a Harry. Perono pudo. No pudo matar a ese niño. Nadie sabe por qué, ni cómo, pero dicenque como no pudo matarlo, el poder de Voldemort se rompió... y que ésa es larazón por la que se ha ido.Dumbledore asintió con la cabeza, apesadumbrado.—¿Es... es verdad? —tartamudeó la profesora McGonagall—. Después detodo lo que hizo... de toda la gente que mató... ¿no pudo matar a un niño? Esasombroso... entre todas las cosas que podrían detenerlo... Pero ¿cómosobrevivió Harry en nombre del cielo?—Sólo podemos hacer conjeturas —dijo Dumbledore—. Tal vez nunca losepamos.La profesora McGonagall sacó un pañuelo con puntilla y se lo pasó por losojos, por detrás de las gafas. Dumbledore resopló mientras sacaba un reloj deoro del bolsillo y lo examinaba. Era un reloj muy raro. Tenía doce manecillas yningún número; pequeños planetas se movían por el perímetro del círculo. Peropara Dumbledore debía de tener sentido, porque lo guardó y dijo:—Hagrid se retrasa. Imagino que fue él quien le dijo que yo estaría aquí,¿no?—Sí —dijo la profesora McGonagall—. Y yo me imagino que usted no meva a decir por qué, entre tantos lugares, tenía que venir precisamente aquí.—He venido a entregar a Harry a su tía y su tío. Son la única familia que lequeda ahora.—¿Quiere decir...? ¡No puede referirse a la gente que vive aquí! —gritó laprofesora, poniéndose de pie de un salto y señalando al número 4—.Dumbledore... no puede. Los he estado observando todo el día. No podríaencontrar a gente más distinta de nosotros. Y ese hijo que tienen... Lo vi dandopatadas a su madre mientras subían por la escalera, pidiendo caramelos agritos. ¡Harry Potter no puede vivir ahí!—Es el mejor lugar para él —dijo Dumbledore con firmeza—. Sus tíos 10podrán explicárselo todo cuando sea mayor. Les escribí una carta.—¿Una carta? —repitió la profesora McGonagall, volviendo a sentarse—.Dumbledore, ¿de verdad cree que puede explicarlo todo en una carta? ¡Esagente jamás comprenderá a Harry! ¡Será famoso... una leyenda... no mesorprendería que el día de hoy fuera conocido en el futuro como el día de HarryPotter! Escribirán libros sobre Harry... todos los niños del mundo conocerán sunombre.—Exactamente —dijo Dumbledore, con mirada muy seria por encima desus gafas—. Sería suficiente para marear a cualquier niño. ¡Famoso antes desaber hablar y andar! ¡Famoso por algo que ni siquiera recuerda! ¿No se dacuenta de que será mucho mejor que crezca lejos de todo, hasta que estépreparado para asimilarlo?La profesora McGonagall abrió la boca, cambió de idea, tragó y luego dijo:—Sí... sí, tiene razón, por supuesto. Pero ¿cómo va a llegar el niño hastaaquí, Dumbledore? —De pronto observó la capa del profesor, como si pensaraque podía tener escondido a Harry.—Hagrid lo traerá.—¿Le parece... sensato... confiar a Hagrid algo tan importante como eso?—A Hagrid, le confiaría mi vida—dijo Dumbledore.—No estoy diciendo que su corazón no esté donde debe estar —dijo aregañadientes la profesora McGonagall—. Pero no me dirá que no esdescuidado. Tiene la costumbre de... ¿Qué ha sido eso?Un ruido sordo rompió el silencio que los rodeaba. Se fue haciendo másfuerte mientras ellos miraban a ambos lados de la calle, buscando alguna luz.Aumentó hasta ser un rugido mientras los dos miraban hacia el cielo, yentonces una pesada moto cayó del aire y aterrizó en el camino, frente a ellos.La moto era inmensa, pero si se la comparaba con el hombre que laconducía parecía un juguete. Era dos veces más alto que un hombre normal yal menos cinco veces más ancho. Se podía decir que era demasiado grandepara que lo aceptaran y además, tan desaliñado... Cabello negro, largo yrevuelto, y una barba que le cubría casi toda la cara. Sus manos tenían elmismo tamaño que las tapas del cubo de la basura y sus pies, calzados conbotas de cuero, parecían crías de delfín. En sus enormes brazos musculosossostenía un bulto envuelto en mantas.—Hagrid —dijo aliviado Dumbledore—. Por fin. ¿Y dónde conseguiste esamoto?—Me la han prestado; profesor Dumbledore —contestó el gigante, bajandocon cuidado del vehículo mientras hablaba—. El joven Sirius Black me la dejó.Lo he traído, señor. 11—¿No ha habido problemas por allí?—No, señor. La casa estaba casi destruida, pero lo saqué antes de que losmuggles comenzaran a aparecer. Se quedó dormido mientras volábamos sobreBristol.Dumbledore y la profesora McGonagall se inclinaron sobre las mantas.Entre ellas se veía un niño pequeño, profundamente dormido. Bajo una matade pelo negro azabache, sobre la frente, pudieron ver una cicatriz con unaforma curiosa, como un relámpago.—¿Fue allí...? —susurró la profesora McGonagall.—Sí —respondió Dumbledore—. Tendrá esa cicatriz para siempre.—¿No puede hacer nada, Dumbledore?—Aunque pudiera, no lo haría. Las cicatrices pueden ser útiles. Yo tengouna en la rodilla izquierda que es un diagrama perfecto del metro de Londres.Bueno, déjalo aquí, Hagrid, es mejor que terminemos con esto.Dumbledore se volvió hacia la casa de los Dursley—¿Puedo... puedo despedirme de él, señor? —preguntó Hagrid.Inclinó la gran cabeza desgreñada sobre Harry y le dio un beso,raspándolo con la barba. Entonces, súbitamente, Hagrid dejó escapar unaullido, como si fuera un perro herido.—¡Shhh! —dijo la profesora McGonagall—. ¡Vas a despertar a losmuggles!—Lo... siento —lloriqueó Hagrid, y se limpió la cara con un gran pañuelo—.Pero no puedo soportarlo... Lily y James muertos... y el pobrecito Harry tendráque vivir con muggles...—Sí, sí, es todo muy triste, pero domínate, Hagrid, o van a descubrirnos —susurró la profesora McGonagall, dando una palmada en un brazo de Hagrid,mientras Dumbledore pasaba sobre la verja del jardín e iba hasta la puerta quehabía enfrente. Dejó suavemente a Harry en el umbral, sacó la carta de sucapa, la escondió entre las mantas del niño y luego volvió con los otros dos.Durante un largo minuto los tres contemplaron el pequeño bulto. Los hombrosde Hagrid se estremecieron. La profesora McGonagall parpadeó furiosamente.La luz titilante que los ojos de Dumbledore irradiaban habitualmente parecíahaberlos abandonado.—Bueno —dijo finalmente Dumbledore—, ya está. No tenemos nada quehacer aquí. Será mejor que nos vayamos y nos unamos a las celebraciones.—Ajá —respondió Hagrid con voz ronca—. Voy a devolver la moto a Sirius.Buenas noches, profesora McGonagall, profesor Dumbledore. 12Hagrid se secó las lágrimas con la manga de la chaqueta, se subió a lamoto y le dio una patada a la palanca para poner el motor en marcha. Con unestrépito se elevó en el aire y desapareció en la noche.—Nos veremos pronto, espero, profesora McGonagall —dijo Dumbledore,saludándola con una inclinación de cabeza. La profesora McGonagall se sonóla nariz por toda respuesta.Dumbledore se volvió y se marchó calle abajo. Se detuvo en la esquina ylevantó el Apagador de plata. Lo hizo funcionar una vez y todas las luces de lacalle se encendieron, de manera que Privet Drive se iluminó con un resplandoranaranjado, y pudo ver a un gato atigrado que se escabullía por una esquina,en el otro extremo de la calle. También pudo ver el bulto de mantas de lasescaleras de la casa número 4.—Buena suerte, Harry —murmuró. Dio media vuelta y, con un movimientode su capa, desapareció.Una brisa agitó los pulcros setos de Privet Drive. La calle permanecíasilenciosa bajo un cielo de color tinta. Aquél era el último lugar donde unoesperaría que ocurrieran cosas asombrosas. Harry Potter se dio la vuelta entrelas mantas, sin despertarse. Una mano pequeña se cerró sobre la carta ysiguió durmiendo, sin saber que era famoso, sin saber que en unas pocashoras le haría despertar el grito de la señora Dursley, cuando abriera la puertaprincipal para sacar las botellas de leche. Ni que iba a pasar las próximassemanas pinchado y pellizcado por su primo Dudley.. No podía saber tampocoque, en aquel mismo momento, las personas que se reunían en secreto portodo el país estaban levantando sus copas y diciendo, con voces quedas: «¡PorHarry Potter... el niño que vivió!».2El vidrio que se desvanecióHabían pasado aproximadamente diez años desde el día en que los Dursley sedespertaron y encontraron a su sobrino en la puerta de entrada, pero PrivetDrive no había cambiado en absoluto. El sol se elevaba en los mismosjardincitos, iluminaba el número 4 de latón sobre la puerta de los Dursley yavanzaba en su salón, que era casi exactamente el mismo que aquél donde elseñor Dursley había oído las ominosas noticias sobre las lechuzas, una noche 13de hacía diez años. Sólo las fotos de la repisa de la chimenea eran testimoniodel tiempo que había pasado. Diez años antes, había una gran cantidad deretratos de lo que parecía una gran pelota rosada con gorros de diferentescolores, pero Dudley Dursley ya no era un niño pequeño, y en aquel momentolas fotos mostraban a un chico grande y rubio montando su primera bicicleta,en un tiovivo en la feria, jugando con su padre en el ordenador, besado yabrazado por su madre... La habitación no ofrecía señales de que allí vivieraotro niño.Sin embargo, Harry Potter estaba todavía allí, durmiendo en aquelmomento, aunque no por mucho tiempo. Su tía Petunia se había despertado ysu voz chillona era el primer ruido del día.—¡Arriba! ¡A levantarse! ¡Ahora!Harry se despertó con un sobresalto. Su tía llamó otra vez a la puerta.—¡Arriba! —chilló de nuevo. Harry oyó sus pasos en dirección a la cocina,y después el roce de la sartén contra el fogón. El niño se dio la vuelta y trató derecordar el sueño que había tenido. Había sido bonito. Había una moto quevolaba. Tenía la curiosa sensación de que había soñado lo mismo anteriormente.Su tía volvió a la puerta.—¿Ya estás levantado? —quiso saber.—Casi —respondió Harry—Bueno, date prisa, quiero que vigiles el beicon. Y no te atrevas a dejarque se queme. Quiero que todo sea perfecto el día del cumpleaños de Duddy.Harry gimió.—¿Qué has dicho? —gritó con ira desde el otro lado de la puerta.—Nada, nada...El cumpleaños de Dudley... ¿cómo había podido olvidarlo? Harry selevantó lentamente y comenzó a buscar sus calcetines. Encontró un par debajode la cama y, después de sacar una araña de uno, se los puso. Harry estabaacostumbrado a las arañas, porque la alacena que había debajo de las escaleras estaba llena de ellas, y allí era donde dormía.Cuando estuvo vestido salió al recibidor y entró en la cocina. La mesaestaba casi cubierta por los regalos de cumpleaños de Dudley. Parecía queéste había conseguido el ordenador nuevo que quería, por no mencionar elsegundo televisor y la bicicleta de carreras. La razón exacta por la que Dudleypodía querer una bicicleta era un misterio para Harry, ya que Dudley estabamuy gordo y aborrecía el ejercicio, excepto si conllevaba pegar a alguien, porsupuesto. El saco de boxeo favorito de Dudley era Harry, pero no podíaatraparlo muy a menudo. Aunque no lo parecía, Harry era muy rápido. 14Tal vez tenía algo que ver con eso de vivir en una oscura alacena, peroHarry había sido siempre flaco y muy bajo para su edad. Además, parecía máspequeño y enjuto de lo que realmente era, porque toda la ropa que llevaba eranprendas viejas de Dudley, y su primo era cuatro veces más grande que él.Harry tenía un rostro delgado, rodillas huesudas, pelo negro y ojos de colorverde brillante. Llevaba gafas redondas siempre pegadas con cinta adhesiva,consecuencia de todas las veces que Dudley le había pegado en la nariz. Laúnica cosa que a Harry le gustaba de su apariencia era aquella pequeñacicatriz en la frente, con la forma de un relámpago. La tenía desde que podíaacordarse, y lo primero que recordaba haber preguntado a su tía Petunia eracómo se la había hecho.—En el accidente de coche donde tus padres murieron —había dicho—. Yno hagas preguntas.«No hagas preguntas»: ésa era la primera regla que se debía observar sise quería vivir una vida tranquila con los Dursley.Tío Vernon entró a la cocina cuando Harry estaba dando la vuelta al tocino.—¡Péinate! —bramó como saludo matinal. 